# 하모니카(HamoniKR) 프로젝트 개인 기여자 라이선스 계약

어떤 개인이나 단체의 기여와 함께 부여 된 지적 재산권 라이선스를 명확히하기 위해 HamoniKR 프로젝트는 각 기여자가 서명 한 파일에 기여자 라이선스 계약 ("CLA")을 가지고 있어야 하며 이는 아래 라이선스 조건에 대한 동의를 나타냅니다. 이 라이센스는 기여자로서의 보호와 HamoniKR 프로젝트의 보호를 위한 것으로 다른 목적으로 자신의 기여물을 사용할 권리를 변경하지 않습니다.

귀하는 하모니카(HamoniKR)에 제출된 귀하의 현재 및 향후 기여에 대해 다음 약관을 수락하고 이에 동의합니다. 여기에서 하모니카(HamoniKR)가 배포한 소프트웨어 사용자에게 부여된 라이선스를 제외하고 귀하는 귀하의 기여에 대한 모든 권리, 소유권 및 이권을 보유합니다.

**1. 정의.**</br>
"기여자"는 하모니카(HamoniKR)와 본 계약을 체결하는 저작권 소유자가 승인한 저작권 소유자 또는 법인을 의미합니다. 법인의 경우 기여를 하는 법인 및 해당 법인을 통제하거나 공동 통제하는 기타 모든 법인은 단일 기여자로 간주됩니다. 이 정의의 목적상 "통제"는 (i)계약 또는 기타 방식으로 해당 법인의 지시 또는 관리를 유발하는 직간접 적 권한 또는 (ii)50% 또는 더 많은 발행 주식, 또는 (iii)그러한 법인의 실 소유권을 의미합니다.

'기여물'은 하모니카(HamoniKR)가 소유하거나 관리하는 제품('저작물')에 포함하거나 문서화하기 위해 귀하가 의도적으로 하모니카(HamoniKR)에 제출한 기존 저작물에 대한 수정 또는 추가를 포함한 원본 저작물을 의미합니다.

'제출됨'은 전자 메일, 소스 코드 제어 시스템 및 문제 추적 시스템에 대한 커뮤니케이션을 포함하되 이에 국한되지 않는 하모니카(HamoniKR)에 전송되는 모든 형태의 전자, 구두 또는 서면 커뮤니케이션을 의미합니다.

저작물을 논의하고 개선할 목적으로 하모니카(HamoniKR)에서 대신하여 관리하지만, 귀하가 "기여물이 아님"으로 눈에 띄게 표시되거나 서면으로 지정한 커뮤니케이션은 제외됩니다.
</br>

**2. 저작권 라이센스 부여.**</br>
본 계약의 이용 약관에 따라 귀하는 귀하의 기여물 및 이러한 파생 저작물에 대하여 하모니카(HamoniKR)에서 배포한 소프트웨어의 사용자에게 다음의 파생 저작물을 복제하고 준비 할 수있는 영구적이고 전 세계적이며 비 독점적이며 무료이며 로열티가 없고 취소 할 수 없으며 공개적으로 표시하고, 공개적으로 수행하고, 재 라이선스를 부여할 수 있는 저작권 라이센스를 부여합니다.


**3. 특허 라이선스 부여.**</br>
본 계약의 이용 약관에 따라 귀하는 하모니카(HamoniKR)에서 배포한 소프트웨어의 사용자에게 영구적이고 전 세계적으로 비 독점적이며 무료이며 로열티가 없고 취소 할 수 없는 저작물을 제작, 사용, 판매, 수입 및 기타 방식으로 양도 할 수있는 라이선스를 부여합니다.

어떤 단체가 귀하의 기여 또는 귀하가 기여한 저작물이 직접 또는 기여한 특허 침해를 구성한다고 주장하는 경우 이 특허 라이선스가 부여되며 해당 기부 또는 저작물은 본 계약에 따라 해당 법인에 대한 해당 소송이 제기된 날짜에 종료됩니다.

귀하의 고용주가 귀하의 기여를 포함하여 귀하가 만든 지적 재산에 대한 권리를 보유하고있는 경우 귀하는 해당 고용주를 대신하여 기여할 수있는 권한을 받았거나 귀하의 고용주가 하모니카(HamoniKR)에 대한 귀하의 기여에 대해 그러한 권리를 포기했음을 진술합니다.
</br></br>
4. 귀하는 귀하의 각 기여가 귀하의 원래 창작물임을 진술합니다(다른 사람을 대신하여 제출하는 경우 섹션 6 참조).
귀하는 귀하의 기여 제출물에 귀하가 개인적으로 알고 귀하의 기여의 일부와 관련된 제3자 라이선스 또는 기타 제한(관련 특허 및 상표를 포함하되 이에 국한되지 않음)에 대한 완전한 세부 사항이 포함됨을 진술합니다.
</br></br>
5. 귀하가 지원을 제공하고자하는 경우를 제외하고 귀하는 귀하의 기여에 대한 지원을 제공 할 것으로 기대되지 않습니다.
무료로 또는 유료로 지원을 제공하거나 전혀 제공하지 않을 수 있습니다.
</br></br>
6. 귀하의 원본 창작물이 아닌 저작물을 제출하려는 경우, 출처 및 라이선스 또는 기타 제한 사항(관련 특허를 포함하되 이에 국한되지 않음)에 대한 전체 세부 정보를 식별하여 제공물과 별도로 저작물을 "제3자를 대신하여 제출 : [여기에 이름이 지정됨]" 으로 눈에 띄게 표시하여 하모니카(HamoniKR)에 제출할 수 있습니다.
</br></br>
7. 귀하는 이러한 표현이 어떤 측면에서든 부정확 할 수 있다는 사실을 알게 된 시점에 사실이나 상황을 하모니카(HamoniKR)에 알리는 데 동의합니다.
